ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد||
.. أبي
.أجل، بُني
.اروي ليّ قصة
أيّ واحدة؟
.قصة الديار
.. منذ ملايين السنين
،"شهاب مصنوع من "فيبرانيوم
،أقوى مادة في الكون
،ضرب قارة أفريقيا
.أثر على الحياة النباتية حولها
،وعندما جاء زمن البشر
استقرت خمس قبائل تعرف
.بـ "واكاندا" في ذلك المكان
عاشت القبائل في حالة
،حرب مستمرة فيما بينها
إلى أن الشامان المحارب راودته
،"رؤية من آلهة النمور "باست
،الذي قاده إلى عشب قلبي الشكل
.نبته منحته قوة خارقة وسرعة وغرائز
،أصبح المحارب ملك
،و"بلاك بانثر" الأول
."حامي "واكاندا
وافقت أربع قبائل على العيش
،تحت حكم الملك
لكن قبيلة "جاباري" عزلوا
.أنفسهم في الجبال
كان شعب "واكاندا" يستخدمون
.. فيبرانيوم" لتطوير تكنولوجيا"
.أكثر تقدمًا من أيّ أمة آخرى
،"لكن مع ازدهار "واكاندا
دخل العالم الذي يحيط بهم
.في حالة فوضى
،للحفاظ على "فيبرانيوم" آمنًا
قطعوا شعب "واكاندا" عهدًا
،على الاختباء بعيدًا عن العالم
والحفاظ على حقيقة قوتهم
.عن العالم الخارجي
وهل ما زلنا نختبئ، يا أبي؟
.أجل
لماذا؟
اوكلاند"، "كاليفورنيا"، 1992"
!ـ تسديدة بالحظ
!ـ انها ليست بالحظ
!أيًا كان
!اغرب من هنا
.تلقى هذه
!أختر رفيقك
.أنه فتح الطريق
أين أنت؟
.هيّا، هيّا
!مرر الكرة
(ـ تمكنت منك، (إي
ـ (إي)، اسرع
.راقبوني كيف أفعل هذا
،)أسلوب (تيم هارداواي
.هذا ما اسميه، يا عزيزي
.هيّا
ماذا لديك؟
.ليس لديك ايّ شيء
،اسمع، إذا دخلنا وخرجنا بسرعة
.لن يكون هناك أيّ قلق
ستكون في الشاحنة وتدخل
.من الطرف الغربي
،وتلتف حول الركن
.وتركن هنا تمامًا
.أنا والتوأمين سنتوقف هنا
نترك هذه السيارة خلفنا، اتفقنا؟
.. ونتجه بهذا
.اخفي الأسلحة
هل هم المباحث الفيدرالية؟
.لا
أنهما هاتين الفتاتين اللتين
."تشبهان "غريس جونز
.أنهما تحملان الرماح
.افتح الباب
أأنت جاد؟
.لن تطرقان الباب مجددًا
مَن أنت؟
.الأمير (نجوبو)، ابن (أزوري)
.اثبت ليّ بأنّك واحد منا
.أيها الملك
.اتركنا
.هذا (جيمس)، أنّي أثق بيّ تمامًا
.(يمكنه البقاء من بعد إذنك، يا ملك (تشاكا
.كما تشاء
.استرحا
.تعال، يا أخي الصغير
.دعني أرى كيف حالك
.تبدو قويًا
،"المجد إلى "باست
.أنا في صحة جيّدة
كيف حال الديار؟
.ليست بخير
.يا أخي الصغير
.لقد وقع هجوم
.. هذا الرجل
،)يوليسس كلو)
سرق منا ربع طن من
،"الفيبرانيوم"
وفجر قنبلة على الحدود
.ليتمكن من الهروب
.زهقت الكثير من الأرواح
"كان يعرف أين كنا نخبئ "الفيبرانيوم
.وكيف يهجم
.كان لديه جاسوس
لمَ أنت هنا؟
لأنّي أريدك أن تنظر في عيناي
."وتخبرني لماذا خنت "واكاندا
.لم أفعل شيئًا كهذا
.أخبره مَن تكون
.(زوري)، ابن (بادو)
ماذا؟
جيمس)، هل كذبت عليّ؟)
ـ اتركه
ـ هل كنت واكاندي طوال الوقت؟
!"ـ لقد خنت "واكاندا
.. ـ كيف لك أن تكذب عليّ
.تنحى جانبًا
هل تظن أنّك كنت الجاسوس
الوحيد الذي أرسلناه هنا؟
،)الأمير (نجوبو
،ستعود إلى الديار الآن
،حيث ستمتثل أمام المجلس
.وتعترف لهم بجرائمك
!تلقى هذه
!راقب رجلك
.أنت
"الوقت الحاضر"
،أمة "واكاندا" الصغيرة
،تعلن الحداد على موت ملكها
.(الملك (تشاكا
لقد كان الحاكم المحبوب من
ضمن حصيلة القتلى المؤكدة
بعد هجوم إرهابي في مقر
.الأمم المتحدة قبل أسبوع
.لقد تم القبض على المشتبه به وقتها
على الرغم من أنها لا تزال
أحد أفقر البلدان في العالم
محصنة بسلاسل جبلية
وغابات مطيرة لا يمكن اخترقها
واكاندا" لا تنخرط في التجارة"
.الدولية أو قبول المساعدات
من المتوقع أن تنتقل خلافة العرش
إلى الطفل الأكبر من طفليّ الملك
.(الأمير (تيشالا
،أميري
.نقترب منهم الآن
"غابة "سامبيسا"، "نيجيريا
.(لا داعي، يا (أوكويه
.يمكنني تولي هذا بمفردي
.سأخرج (ناكيا) بأسرع ما يمكن
.فقط لا تنذهل عندما تراها
عمّ انتِ تتحدثين؟
.أنّي لا انذهل أبدًا
ما الذي يجري؟
.أنها السيارة
.المحرك توقف. أنه لا يعمل
.السيارة لا تعمل
ماذا حدث؟
.المحرك توقف
.محركاتنا ايضًا
ما الخطب، يا قائد؟
.أتخذوا وضعية دفاعية
هل نتعرض لهجوم؟
.أنجو)، اذهب إلى الجانب)
.أتخذوا وضعية دفاعية
!أتخذوا وضعية دفاعية
.لا تعبثوا
ماذا ترى؟
.اجب، اجب
!ـ هناك
!ـ انظروا للخلف
!انتبهوا
!تيشالا)، لا)
.هذا مجرد فتى
.أنه مخطوف أيضًا
.. (ناكيا)
.. أنّي
.. ـ أردت
ـ أنت
!أنها في مرماي
!لا تتحرك وإلا سأطلق النار
.سأطلق النار عليها الآن
.لقد انذهلت
لمَ أنت هنا؟
.أنّك أفسدت مهمتي
.(والدي مات، يا (ناكيا
.سأتوج ملكًا غدًا
.وأتمنى أن تكوني متواجدة هناك
.عودوا إلى الديار الآن
.شكرًا لكِ
.خذوا الفتى وأعيدوه إلى أهله
.لن تخبروا أحد حول ما حدث اليوم
.أجل
.شكرًا لكِ
،)أيتها الأخت (ناكيا
،ويا أميري
.لقد وصلنا للديار
"واكاندا"
.أنها لا تهرم أبدًا
،أيتها الملكة الأم
،أيتها الأميرة
.اقدم عزائي لخسارتكما
.(شكرًا لكِ، (ناكيا
.من الرائع عودتكِ للديار معنا
"خذيها إلى "مقاطعة النهر
.لتجهيزها من أجل المراسيم
.أجل، أيها الجنرال
هل انذهل؟
كدهشة الظبي في مصابيح
.السيارة الامامية
هل انتهيتِ؟
فوجئت جدًا لقدوم أختي الصغيرة
.لرؤيتي قبل يوم التتويج بالعرش
!أنت تتمنى
.جئت لأجل الخرز الكهرومغناطيسية
.لقد طورت تحديث جديد لأجلهم
.تحديث؟ لا داعي
.أنها تعمل بشكل رائع
كم مرة يجب عليّ تعليمك؟
،بمجرد شيء ما يعمل
.لا يعني أنه لا يمكن تطويره
أنّكِ تعلميني؟ ماذا تعرفين؟
.أكثر مما تعرفه
لا يسعني الانتظار لرؤية
ما التحديث الذي تطورينه
.من أجل زيكِ الخاص بالمراسيم
!(شوري)
!آسفة، يا أمي
ـ كيف تشعرين اليوم، يا أمي؟
ـ أشعر بالفخر
والدك وأنا كنا نتحدث عن
.هذا اليوم طوال الوقت
،أنه معنا
.والآن حان وقت لتكون ملكًا
"لندن"
"متحف بريطانيا العظمى"
.صباح الخير
هل تلزمك مساعدة؟
.كنت فقط أتفقد هذه القطع الأثرية
.ـ أخبروني أنّكِ خبيرة
.ـ يمكنك قول هذا
.أنها قطع جميلة
من أين مصدر هذه القطعة؟
،"قبيلة "بوبو أشانتي
،"حاليًا تعرف بـ "غانا
.من قرن الـ 19
حقًا؟
ماذا عن هذه؟
"هذه القطعة من شعب "إدو
.في "بنين"، من قرن الـ 16
.الآن اخبريني عن هذه القطعة
.ايضًا من "بنين"، من القرن السابع
.قبيلة "فولا"، على ما أظن
.لا
عفوًا؟
لقد سرقوها الجنود البريطانيين من
."بنين" لكنه في الاصل من "واكاندا"
."وأنها مصنوعة من "الفيبرانيوم
.لا تقلقي
.سأشتري هذه القطعة منكِ
.هذه الأشياء ليست للبيع
كيف حصل جدادكِ عليها في رأيكِ؟
هل تظنين أنهم دفعوا سعرًا مقبولاً؟
أو أنهم سرقوها مثلما
سرقوا أيّ شيء آخر؟
سيّدي، سأضطر إلى أطلب
.منك المغادرة
لديكِ كل هؤلاء رجال الأمن
.يراقبوني منذ لحظة دخولي هنا
.لكنكِ لم تدركي ما وضعته في جسدكِ
.حسنًا يا صاح، ارحل من هنا
.حسنًا، يا صاح
.حان وقت الذهاب
.أظن أنها لا تشعر بخير
!ليستدعي أحدكم المساعدة
!تعال إلى هنا
!اتصلوا بالطبيب، رجاءً
!رجاءً، أيّ أحد، بعض المساعدة
نريد مساعدة طبية طارئة في معرض
.غرب افريقيا"، رجاءً، على الفور"
!انتبهوا
.تراجعوا، من فضلكم
.تراجعوا. شكرًا
.افسحوا الطريق
.المسعفون قادمون
.سأخذ استراحة
.لمنح هذه السيّدة بعض المجال، من فضلكم
.ترجعوا، من فضلكم يا سادة
.تراجعوا، من فضلكم
.اقترب
.اقترب، لا عليك
يمكنك الذهاب لكن لا تخبر
أيّ أحد، اتفقنا؟
أخي، لماذا لم تطلق النار عليه هنا؟
لأنه من الأفضل أن تترك مسرح
.الجريمة والجثث مبعثرة بكل مكان
.يجعل الأمر يبدو أننا مجرد قتلة هواة
الآن إذًا، لنرى إن كنت تعي
.ما تتحدث عنه
.هذه مجرد لمسة صغيرة
.ستكون ثريًا، يا فتى
ـ يفضل أن تبيع هذا بسرعة
ـ لقد تم بيعه فعلاً
."مهما حاولت، سيظهرون سكان "واكاندا
.هذا سوف يسعد يومي
.يمكنني أن أقتل عصفورين بحجر واحد
ـ لا تخبرني أن هذا "فيبرانيوم" ايضًا؟
ـ لا، أنّي أتفقده وحسب
،)أنا (زوري)، ابن (بادو
،)أقدم لكم الأمير (تيشالا
!"بلاك بانثر"
.. الأمير
.سوف يتجرد من قوة "بلاك بانثر" الآن
!"ـ المجد إلى "باست
النصر في الطقوس القتالية يتحقق
.بواسطة الخضوع أو الموت
،إذا رغبت أيّ قبيلة في تقديم محارب
فالآن أنّي أعلن التحدي
.للحصول على العرش
قبيلة "مارتشنت" لا تريد
.التحدي اليوم
قبيلة "بوردر" لا تريد
قبيلة "ريفر" لا تريد
.التحدي اليوم
قبيلة "مايننغ" لا تريد
هل هناك أيّ أحد من السلالة الملكية
يرغب في التحدي الحصول على العرش؟
هذا المخصّر غير مريح تمامًا
لذا، هل يمكننا إنهاء المراسيم
والعودة إلى المنزل؟
!أمي
ـ هل هؤلاء قبيلة "جاباري"؟
ـ أجل
مباكو)، ما الذي تفعله هنا؟)
.أنه يوم التحدي
!لقد كنا نشاهد ونستمع من الجبال
لقد كنا نشاهد باشمئزاز
كيف يتم الأشراف على تقنياتكم
،المتقدمة من قبل طفلة
!التي تسخر من التقاليد
والآن تريدون تسليم الأمة
.. إلى هذا الأمير
الذي لم يتمكن من الحفاظ
.على سلامة والده
.لن نقبل هذا
!لقد قلت، لن نقبل هذا
،)أنا (مباكو
.. "ـ زعيم قبيلة "جاباري
(ـ أقبل تحديك، يا (مباكو
."المجد إلى "هانومان
!"جاباري"
!"دورا ميلاجي"
!تقدمن
!ليبدأ التحدي
!انهض
!هيّا
!(تيشالا)
أين إلهك الآن؟
!أجل
.لا قوة
.لا مخالب
!لا بدلة خاصة
!مجرد فتى لا يصلح للقيادة
!أثبت له مَن تكون
،)أنا الأمير (تيشالا
!(ابن الملك (تيشاكا
!(يمكنك فعلها، يا (تيشالا
!أجل
!هيّا
!استسلم
!لا تجعلني أقتلك
!سأفضل الموت
!(تيشالا)
!لقد حاربت بشرف
!الآن، استسلم
.شعبك يحتاجك
!(تيشالا)
!استسلم، يا رجل
!أجل
،الآن أقدم لكم
،)الملك (تيشالا
."بلاك بانثر"
.(زوري)
.ملكي
!واكاندا" إلى الأبد"
دع العشب قلبي الشكل أن
"يستعيد قوة "بلاك بانثر
.ويأخذك إلى مهد أسلافك
،)تيشاكا)
.أننا نستدعيك
.تعال هنا لابنك
!"المجد إلى "باست
!أبي
!بُني
.أنا آسف
.انهض
.أنت ملك الآن
ما الخطب، يا بُني؟
.لست مستعدًا بعد
ألمَ تكن مستعدًا لتكون
ملكًا طوال حياتك؟
ألمَ تتدرب وتدرس إلى جانبي دومًا؟
.هذا ليس ما قصده
أنا لست مستعدًا للمضي
.في حياتي من دونك
الرجل الذي لم يهيأ أطفاله
،ليوم موته
.فأنه فشل ليكون أبًا
هل سبق أن خذلتك؟
.أبدًا
."أخبرني أفضل طريقة لأحمي بها "واكاندا
.أريد أن أكون ملك عظيم، يا أبي
.مثلك تمامًا
.سوف تكافح
لذا، ستحتاج إلى أشخاص
.موثوقين بجانبك
.أنّك رجل صالح ذو قلب صادق
ومن الصعب أن يكون الرجل
.الصالح ملكًا
.تنفس
.تيشالا)، تنفس)
.لقد كان هناك
.أبي كان هناك
واحدة فقط؟
.(عودي إلى الديار، (ناكيا
ـ أنّي هنا
ـ ابقي هنا
جئت من أجل دعمك وتكريم والدك
.لكن لا يمكنني البقاء هنا
.شعرت بنداء الواجب هناك
رأيت الكثير من المحتاجين
.لا يمكنني تجاهلهم
لا يمكنني أن أكون سعيدة هنا
وأعلم أن هناك أشخاص
.ليس لديهم أيّ شيء
"ماذا تودين من "واكاندا
أن تفعل حيالهم؟
.أن نشاركهم ما لدينا
بوسعنا تقديم المساعدات
وتوفير التكنولوجيا والمأوى
.إلى أولئك المحتاجين
،بلدان أخرى تفعل هذا
.يمكننا فعلها بشكل أفضل
.(أننا لسنا مثل تلك البلدان الأخرى، (ناكيا
،إذا أكتشف العالم حقيقتنا
،وما نملكه
.سوف ندمر حياتنا
واكاندا" قوية بم يكفي لمساعدة"
.الآخرين وحماية نفسها في نفس الوقت
،لو لم تكوني عنيدة جدًا
.لكنتِ ملكة عظيمة
كنت لأكون ملكة عظيمة
.لأنّي عنيدة جدًا
ـ اسمعي، اعترفي بهذا
ـ إذا كان هذا ما أردته
هل هذا هو؟
.المجد إلى (باست)، يا رجل
هل لا يزال ينمو؟
.بالطبع
.أرى أن (ناكيا) قد عادت
هل ستحاولان العودة إلى علاقتكما؟
تيشالا)، ما الخطب؟)
.ناكيا) تظن أنه علينا أن نفعل المزيد)
المزيد، كيف؟
.مساعدات خارجية، برامج للاجئين
،إذا سمحت بدخول اللاجئين هنا
.سوف يجلبون مشاكلهم معهم
.وثم "واكاندا" ستصبح مكان عادي
الآن إذا طلبت منا أن نذهب
،هناك وننظف العالم
.سأكون طوع أمرك
لكن شن الحروب على بلدان
.آخرى ليس مسعانا
وأنت ايضًا؟
.يا "باست"، أننا في مأزق
.ملكي
.حبيبي
لن تخمنا مَن الذي ظهر
.على رادارنا
قطعة أثرية واكاندية غير محددة
.سرقت البارحة من المتحف البريطاني
لقد علمنا أن (يوليسيس كلو)
يخطط لبيع "فيبرانيوم" إلى مشتري
،"أمريكي في "كوريا الجنوبية
.في ليلة غد
نجح (كلو) في الفرار منا
.منذ حوالي 30 عام
،ربما عدم الإمساك به
.أعظم ما ندم عليه أبي
أتمنى استعادة (كلو) إلى
.هنا لمحاكمته
.واكاندا" لا تحتاج إلى محارب الآن"
.بل نحتاج إلى ملك
.لقد ماتا والديّ أثناء هجومه
لا يمر يوم وإلّا أفكر حول
.ما سلبه (كلو) منا
.مني
.أنها فرصة كبيرة لنفوتها
.خذني معك
.سنطيح به معًا، جنبًا إلى جنب
.أريدك هنا لتحمي الحدود
،إذًا أطلب منك إما أن تقتله بالفور
.أو تعيده إلينا هنا
.أعدك بذلك
.سأعيده
.سنمضي في المهمة
!ملكي
.لا تفعلي هذا
أنّي فعلاً أرسلت سيارة إلى
.بوسان" لأجلك"
مَن سيرافقك إلى "كوريا"؟
.(أوكويه)
.و(ناكيا) ايضًا
أأنت واثق أنها فكرة جيّدة لتصطحب
خليلتك السابقة في لمهمة؟
.أجل
.سنكون بخير
بالإضافة، أنّكِ ستكونين متأهبة
.إذا احتجنا لأيّ دعم
!أجل
.لديّ أشياء رائعة لأريك إياها، أخي
."هذا جهاز اتصالك في "كوريا
،يمتاز بمدى غير محدود
.ومجهز ايضًا بنظام مراقبة الصوت
.تفقد هذه
.جهاز التحكم بخرز "كيمويو" عن بعد
قمت بوضع تحديث يساعد على
.الاتصال مباشرةً بلوحة الرمل خاصتي
وما هذه؟
السؤال الحقيقي ما هذه؟
ـ لماذا أصابيعك بارزة في مختبري؟
ـ ماذا، لا تحبين صندلي الملكي؟
أردت اللجوء إلى الأسلوب
.القديم في يومي الأول بالحكم
.واثقة أن الشيوخ أحبوا هذا
.جرب ارتداء هذه
.أنها آلية تمامًا
مثل الفيلم الأمريكي الذي
.أعتاد أبي على مشاهدته
.وجعلتهما مانعان للصوت تمامًا
.أنها مثيرة للإعجاب
.خمن ماذا أسميتهما
.أحذية رياضية
.لأنّك... لا يهم
،)إذا أردت القبض على (كلو
.ستحتاج إلى بدلة بتصميم رائع
."المعرض "أيه
ـ هذا تصميمي
ـ تقنية قديمة
ـ قديمة؟
ـ فعالة، لكنها قديمة
.ثمة أشخاص يطلقون النار عليّ"
."مهلاً، دعوني أرتدي خوذتي
.يكفي
.الآن، أنظر إلى هذه
هل تعجبك هذه؟
.مغرية
.لكن الفكرة هو ألّا يلاحظني أحد
.هذه
.الآن، أنّي شغلتها
البدلة بأكملها محفوظة
.داخل اسنان القلادة
.حاول ضربها
ـ في أيّ مكان؟
ـ أجل
!ليس بهذه القوة، أيها العبقري
.أخبرتني أن أضربها
.لم تذكري مدى القوة
أدعوك إلى مختبري وتركل الأشياء هكذا؟
.ربما عليكِ أن تجعليها أقوى قليلاً
.انتظري لحظة
النانيت تمتص الطاقة الحركية
.وتحتفظ بها من أجل أعادة توزيعها
.لطيف
.اضربها مرة آخرى في نفس المكان
ـ هل تسجلين؟
ـ لأغراض البحث
.احذفي هذه اللقطة
"بوسان"
.من هذا الاتجاه
بمشيئة "باست"، يجب إنهاء هذا بسرعة
.لكي أزيل هذا الشيء السخيف من رأسي
.أنه يبدو لطيفًا
.فقط حركيه للأمام والخلف
.ماذا؟ هذا مخزي
.(مرحبًا، (صوفيا
.سررت برؤيتكِ
مَن هذان؟
."أصدقائي من "كينايا
.أثرياء جدًا. أنهما رائعان
رأئعان لأحداث المشاكل مثلكِ؟
.شكرًا لكِ
.تفرقوا
.من المحتمل أن يكون المشتري هنا
.الامرأة التي تحدثتِ معها
ما المشكلة التي شارت إليها؟
.دخلت في خلاف مع بعض تجّار العاج
.سببت بعض الفوضى
وهل ستكون هناك مشكلة
الليلة، يا سيّدة ( كينيان هيريس)؟
يعتمد على مدى سرعة
.إكمالنا للمهمة
هل يمكننا التركّيز، رجاءً؟
.شكرًا
.هنا
.ـ أريد ويسكي، من فضلك
ـ حسنًا
.انتبهوا، وصلوا الأمريكيون
.أنهم ثلاثة
.خمسة
كيف يمكنكِ أن تفوتي السريع
الذي خلفكِ؟
.ستة
رصدت للتو صديق قديم يعمل
.لصالح وكالة المباحث المركزية
.الأمر أصبح أكثر تعقيدًا الآن
(ـ العميل (روس
ـ سموك
هل تشتري من (كلو)؟
ما فعله أو لا أفعله بالنيابة
عن الحكومة الأمريكية
.فهو ليس من شأنك
الآن، أيًا كان تريده، أسدي ليّ
.صنيعًا وأبقى بعيدًا عن طريقي
.(لقد أعطيتك (زيمو
ألمَ أحافظ على سر بأن
ملك بلد من العالم الثالث
يتجول في الأرجاء مرتديًا
بدلة قطة مضادة للرصاص؟
.أظن أننا متعادلان
.عليك المغادرة الآن
.كلو) سيغادر من هذا الباب معي)
.لقد حذرتك
.ثلاثة، كراب
!لقد فزت
هل تعرف أمرًا؟
،أظن أنّي سآخذ هذه
.أجلبهم هنا وأحتفظ بهم
.حسنًا، انتبهوا
.ملك "واكاندا" هنا
.(لا تدعوه يغادر مع (كلو
.حسنًا
"فيبرانيوم" من الهجوم على "سوكوفيا"
له صلة بالشخص الذي لا أقول بالواقع
أنّي هنا لأعقد صفقة معه لكن
.تلك الصفقة لن تُلغى
،عندما ينتهي الأمر
.يمكننا أنا وأنت أن نصل إلى أتفاق
.أنا لست هنا لعقد صفقات
!كلو) برفقة 8 أشخاص)
ـ أيها الجنرال
ـ أنا في الموقع لتأمين طريق خروجنا
ـ و"فيبرانيوم"؟
ـ لم أراه بعد
.ظننت أنه لا يسمح لدخول الأسلحة هنا
.ليس من المفترض أن يكون كذلك
.ثمة أحد لم يتلقى الملاحظة
.مسلحين تمامًا
.حسنًا، أنها حاشية كبيرة ترافقك
أأنت على وشك إطلاق ألبوم؟
.أجل، في الواقع هناك واحد
،"سأرسل لك رابط "ساوند كلود
.إذا كنت تود
ـ (ديف)، هل يمكنك أن ترسل رابط الشريط؟
ـ أرجوك، لا تجعلني أستمع إلى موسيقاك
فقط قصدت أنّك جلبت
.الكثير من الأشخاص معك
هل تظن أنهم من أجلك؟
.لا تقلق
،يمكنني أن أعقد صفقة معك
.شكرًا جزيلاً
.ظهر 6 أشخاص آخرون
.أنه كمين
هل جلبت الماس؟
.حسنًا، هذا يكفي
(ـ يجب أن نقبض على (كلو
ـ تنحوا
.لا يمكننا تحمل إطلاق النار
فيبرانيوم"؟"
كنت أنوي شراء حقيبة فاخرة
لكني فكرت أنه عليّ
.توفير بعض المال
.إما الآن وإلاّ فلا
.لا تفعلي هذا
!أنتِ
!كشفوا أمري
!الواكانديون هنا
!ـ اخرجوا من هنا
!ـ اقتلوهم جميعًا
!الماس، بسرعة
!أيها القاتل
.أتعرف، أنّك تشبه والدك كثيرًا
!لقد جعلت النقود تتطاير
!لنرحل من هنا، أيها الرئيس
!كان هذا رائعًا
!هيّا بنا، تحرك، هيّا
ـ هل نتركه وحسب؟
ـ سوف يلحق بنا
!(شوري)
!أجل
.تفعيل نظام القيادة عن بعد
مهلاً! أيّ جانب من
الطريق أسلكه؟
!"بحق "باست
!ـ قودي وحسب
!ـ حسنًا، أهدأ
!لنذهب
.شغل بعض الموسيقى
ماذا تخال هذا، جنازة؟
في ايّ طريق هو الآن؟
!تفرقوا
ـ انهم يحاولون تضليلنا
ـ سأسلك الجانب الأيمن
!سوف نطارد الاثنين الآخرين
.أنّي أرى طريق مختصر
!لن ننجح
!استمري
!أخي
ما كان هذا؟
.لا تقلقي بشأن هذا
.أنّكِ تبلين بلاءً حسن
.الأسلحة
!بدائية جدًا
،"أنها سيارة مصنوعة من "فيبرانيوم
!أيها الأغبياء
!الرصاص لن تخترقها
ـ ماذا تفعلين؟
ـ قودي وحسب
!سحقًا
.أنظر إلى بدلتك
،كنت تتلقى الرصاص
.تشحنها بالطاقة الحركية
.التفي حول الشاحنة
إلى أين ذهب؟
.أنّك تتباهى
!ها هو ذا
!تمسك
!حسنًا، لنحظى ببعض المرح
.اصعدا
.ضعي هذا الرمح في صندوق السيارة
.اسرعي، (شوري)
!سأقود بأسرع ما يمكنني
!انعطف إلى اليمين
!لا، لا
!أخي
!(كلو)
هل ظننت أننا قد ننسى؟
!أنظر إليّ، أيها القاتل
من أين حصلت على هذا السلاح؟
.أنتم أيها المتوحشين لا تستحقونه
.الرحمة ايها الملك
.الرحمة
.كل نفس تتنفسه هو رحمة مني
!أيها الملك
.العالم يشاهد
.هيّا يا رفاق، لنذهب
.أجل
.مرحبًا
!يمكنني رؤيتك
إذًا، هذا هو صانع المتاعب، صحيح؟
فكرت أنه بمقدورنا أن نلعب
.دور الشرطي الصالح والفاسد
،سأتحدث معه اولاً
.وثم تدخلون أنتم
لا يمكننا أن ندعه يتحدث
.مع (كلو) لوحده
ندعه يتحدث مع (كلو) لمدة 5
.دقائق أفضل من عمل ضجة هنا
،بعد استجوابك
."سنأخذه معنا إلى "واكاندا
ماذا؟
.لا، اسمع، أنّي معجب بك كثيرًا
.لكنه في حجزي الآن
.لن يذهب لأيّ مكان
أسمعوا، أنّي اسدي لكم صنيعًا من
.خلال السماح لكم بالتواجد هنا
،إذا لمسته مجددًا
.سأعلق يدك بالمكتب
هل تتحدث لإنجليزية؟
.عندما تريد أن تفعل ذلك
.سأدخل
.عندما أنتهي، أنتم تدخلون
(ـ العميل (روس
ـ أجل؟
."أقدر مساعدتك في "بوسان
هل ترين هذا؟
.أنها تدعى الدبلوماسية
.على الرحب والسعة
.(أوكويه)
.كوني لطيفة
.أيها الأمريكيون
أتعرف، لا يجب عليك أن
.تثق بالواكانديين
.أنّي جدير بالثقة أكثر
.لا أثق بأيّ أحد في هذا العمل
لكن ما يهمني هو ذلك
.الذراع القاذف هناك
من أين حصلت عليه؟
أنها مجرد أداة تعدين قديمة
.أجريت عليها بعض التعديلات
،لكن يمكنني أن أجلب لك واحدة
.إن كنت تود
،لمَ لا تعطني اسم مجهزك
.وسأطلب هذا منه شخصيًا
.أنه في الخارج
ـ لمَ لا تسأله بنفسك؟
ـ ماذا؟ (تيشالا)؟
هل تخبرني أن هذا السلاح
على ذراعك من "واكاندا"؟
.تمامًا
ما الذي تعرفه حقًا عن "واكاندا"؟
.رعاة، ينسجون القماش، ملابس جميلة
.أنه مجر مظهر زائف
.المستكشفون يبحثون عنها لقرون
.ألدورادو"، المدينة الذهبية"
ظنوا أنه يمكنهم إيجادها
،في أمريكا الجنوبية
.لكنها كانت في أفريقيا طوال الوقت
.أعجوبة تكنولوجية
كل هذا لأنه تم بناؤها على تلة
.من أثمن المعادن المعروفة للبشر
.أزيبو" أطلقوا عليها، هدية"
."فيبرانيوم"
فيبرانيوم"، أجل، أقوى معدن"
.على وجه الأرض
.أنه ليس مجرد معدن
.أنهم يخيطونه في ملابسهم
،أنه طاقة مدينتهم، تقنيتهم
.أسلحتهم
ـ أسلحة؟
ـ أجل
‫تجعل مدفع ذراعي يبدو كأنه منفاخ أوراق.
‫هذه حكاية خرافية لطيفة،
‫ولكن "واكاندا" هي دولة من دول
‫‫العالم الثالث...
‫وأنت سرقت كل "الفيبرانيوم" خاصتهم.
‫سرقته...
‫كله؟
‫أخذت جزء صغير منه.
‫لديهم جبل مليء به.
‫يعدنونه منذ آلاف السنين...
‫وما زالوا لم يخدشوا سطح الجبل حتى.
‫وأنا الدخيل الوحيد الذي رآه
‫وخرج من هناك حيًا.
‫إن لم تكن تصدقني،
‫فاسأل صديقك مما صُنعت بذلته.
‫ومما صُنعت مخالبه.
‫والدك أخبر "الأمم المتحدة"...
‫أن (كلو) سرق كل "الفيبرانيوم" الذي لديكم.
‫وهو الآن يخبرني أن لديكم المزيد.
‫وأنت تصدق كلام
‫تاجر سلاح مربوط بكرسي؟
‫كم تخفون؟
‫انخفض!
‫غطاء!
‫قنبلة!
‫أرى أنك أخذت كل وقتك، أليس كذلك؟
‫(ناكيا).
‫قفز أمامي مباشرة.
‫لا أعتقد أنه سيظل على قيد الحياة هنا.
‫أصاب عموده الفقري.
‫أعطيني "كيمويو بيد".
‫هذا سيجعله مستقرًا في الوقت الراهن.
‫أعطيه لنا.
‫يمكننا انقاذه.
‫كانت مهمتنا هي ارجاع (كلو).
‫وفشلنا.
‫هذا الرجل عميل استخبارات أجنبية.
‫كيف نبرر إدخاله إلى حدودنا؟
‫ضحى بنفسه لأجلي.
‫كان هذا خياره.
‫لذا هل من المفترض أن نتركه يموت الآن؟
‫لنفترض أننا أسعفناه.
‫فمن واجبه أن يبلّغ دولته.
‫وكواجبك كملك أن تحمينا.
‫أنا على دراية تامة بواجبي، أيتها الجنرال.
‫لا يمكنني تركه يموت بهذه البساطة...
‫وأنا على معرفة بأنه يمكننا إنقاذه.
‫أين سنأخذه بالضبط؟
‫عظيم! رجل أبيض مُصاب علينا اسعافه.
‫هذا سيكون رائعًا.
‫سيعيش.
‫(وكابي) هنا.
‫ماذا يجري يا أخي؟ أين (كلو)؟
‫ليس هنا.
‫هرب من أيدينا.
‫هرب؟
‫لـ 30 سنة، كان والدك في السلطة ولم يفعل
‫‫شيئًا.
‫ولكن معك، اعتقدت أن الأمر سيختلف.
‫ولكنه الشيء نفسه.
‫لنذهب يا رئيس.
‫دائمًا ما تبيع إلى "سي آي إيه"؟
‫أبيع إلى أعلى سعر.
‫ولكن لا تقلق. عندما أعود إلى "جوبرغ"...
‫وأختفي لبعض الوقت،
‫سأتأكد من أنكم ستحصلون على حسابكم.
‫لن أقلق على المال يا أخي.
‫أعرف أنك ستدفعه.
‫في طريق عودتنا، أنزلنا في "واكاندا".
‫لا ينغي عليك الذهاب هناك يا فتى.
‫بلى، عليّ الذهاب.
‫ارميه!
‫روتين (بوني) و(كلايد) الصغير
‫سينتهي اليوم.
‫ارمي سلاحك الآن!
‫آسفة.
‫- آسفة يا (إريك).
‫‫- كل شيء سيكون على ما يرام.
‫تريد حقًا الذهاب إلى "واكاندا"؟
‫إنهم متوحشون.
‫هذا ما يفعلونه بالأشخاص مثلنا.
‫لست قلقًا على أي وسم.
‫تفقد هذا.
‫كل واحد يعبر عن قتل شخص.
‫يمكنك ندب نفسك بقدر ما تريد.
‫ولكن بالنسبة لهم، أنت مجرد دخيل.
‫أنت مجنون إن كنت تعتقد أنه يمكنك الذهاب
‫‫إلى هناك.
‫تعتقد أنني أراك أمريكي مجنون.
‫اتركونا!
‫إذًا مَهمتك لم تجر كما كنت مخطط لها.
‫ماذا حدث لعمي (نجوبو)؟
‫أبي أخبرني أنه اختفى.
‫كان هناك رجل اليوم...
‫يرتدي خاتم مماثل لهذا.
‫هذا مستحيل.
‫ساعد (كلو) على الهرب منا وكان يرتدي
‫‫هذا الخاتم!
‫خاتم جدي!
‫فلا تخبرني بما هو ممكن.
‫أخبرني بالحقيقة!
‫بعض الحقائق...
‫لا يمكن تحملها يا (تشالا).
‫هذا ليس خيارك لتقرره.
‫ماذا حدث له؟
‫وعدت الملك أنني لن أقول شيئًا.
‫أنا ملكك الآن!
‫عمك أخذ...
‫مهمة "وور دوغ" إلى "أمريكا".
‫والدك...
‫أرسلني إلى هناك...
‫لأراقبه...
‫دون علمه.
‫عمك وقع في حب امرأة أمريكية.
‫وأنجبا طفلًا.
‫المصاعب التي رآها هناك...
‫جعلت عمك متطرفًا.
‫راقبته بقدر ما أستطيع.
‫أُغتال قادتهم.
‫وغمرت المخدرات والأسلحة المجتمعات.
‫وزادت أعداد الشرطة والسجون.
‫في جميع أنحاء الكوكب...
‫عانى شعبنا بسبب
‫أنهم ليس معهم الأدوات للدفاع عن أنفسهم.
‫ولكن مع أسلحة "فيبرانيوم"،
‫كان بإمكانهم الإطاحة بأي دولة...
‫و"واكاندا" بإمكانها حكمهم جميعًا
‫بالطريقة الصحيحة.
‫عرف أن والدك لن يدعم هذا.
‫لذا خاننا عمك.
‫لا!
‫ساعد (كلو) في سرقة "فيبرانيوم".
‫لا.
‫ستعود إلى الوطن في الحال...
‫حيث ستواجه المجلس...
‫وتبلغهم بجرائمك.
‫رفع سلاحه علي.
‫لا!
‫والدك قتل أخيه...
‫لينقذني.
‫لا تتحدث عن هذا الأمر.
‫والطفل؟
‫تركناه.
‫اضطررنا إلى...
‫الحفاظ على...
‫الكذبة.
‫ما هذا؟
‫مجرد هدية صغيرة.
‫حسنًا، أين أنا؟
‫لا تخيفني هكذا، أيها المستعمر!
‫ماذا؟
‫‫اسمي (إيفريت).
‫أجل، أعرف.
‫‫(إيفريت روس)...
‫طيار سابق في القوات الجوية والآن
‫‫في "سي آي إيه".
‫صحيح.
‫حسنًا، هذه هي "واكاندا"؟
‫لا، إنها "كانساس".
‫منذ متى كانت "كوريا"؟
‫أمس.
‫لا أعتقد ذلك.
‫جراح الرصاص لا تتداوى كالسحر بين
‫‫عشية وضحاها.
‫تتداوى هكذا هنا.
‫ولكن ليس بالسحر، بل بالتكنولوجيا.
‫لا تلمس أي شيء. أخي سيعود قريبًا.
‫هذه الأشياء كالقطار...
‫تسير بقوة الرفع المغناطيسية، صحيح؟
‫من الواضح ذلك.
‫من الواضح، ولكني لم أرها بهذه القدرة
‫‫من قبل.
‫ما هي اللوحات الضوئية؟
‫- مثبتات صوتية.
‫‫- مثبتات ماذا؟
‫في شكله الخام...
‫"الفيبرانيوم" خطر للغاية
‫ليتم نقله بهذه السرعة...
‫لذا طورت طريقة لإيقاف نشاطه مؤقتًا.
‫هناك "فيبرانيوم" على متن هذه القطارات؟
‫هناك "فيبرانيوم" حولنا في كل مكان.
‫هكذا أسعفتك.
‫أين (تشالا)؟
‫الـ "كيمويو بيد" خاصته توقفت.
‫لم نقض الكثير من الوقت معًا يا (أوكوي).
‫ظهر رجل عند الحدود
‫يزعم أنه قتل (كلو).
‫ماذا؟
‫(واكابي) ينقله إلى القصر بينما نتحدث.
‫نحتاج إلى إيجاد أخيك!
‫دخيل؟
‫لا، بل شخص من "واكاندا".
‫ليس من "واكاندا".
‫إنه مننا.
‫قتل أخيه...
‫وترك ابنه وراءه..
‫من دون أي شيء.
‫أي ملك...
‫أي إنسان يمكنه فعل هذا؟
‫ليس كل الرجال كاملين.
‫ولا حتى والدك.
‫لم يدفنه بطريقة مناسبة حتى.
‫عمي (نجوبو) خاننا، ولكن أبي...
‫ربما صنع شيئًا أسوأ بكثير.
‫أنت.
‫انظر إلي.
‫لا يمكنك أن تدع أخطاء والدك تحدد من أنت.
‫عليك أن تقرر أي ملك ستكونه.
‫يا أخي، عليك أن تحضر إلى هنا الآن!
‫(إيريك ستيفنز).
‫تخرج من "أنابولس" في الـ 19...
‫ثم دخل معهد "ماساتشوستس" للتكنولوجيا
‫‫وتخرج منه.
‫انضم إلى قوات "سيل" وذهب مباشرة
‫‫إلى "أفغانستان"...
‫حيث كرس نفسه للقتل،
‫وكأنها ألعاب فيديو.
‫وبدأوا في إطلاق اسم "كيلمونغر" عليه.
‫انضم إلى وحدة قيادة الأعمال الخاصة
‫‫المشتركة للقتل في الخفاء. وهؤلاء خطرون.
‫يختفون تمامًا...
‫حتى يتمكنوا من ارتكاب الاغتيالات
‫وتدمير الحكومات.
‫هل كشف أي شيء عن هويته؟
‫لديه وشم "وور دوغ"...
‫ولكن ليس لدينا أي سجلات عنه.
‫أهذا الرجل من "واكاندا" أم لا؟
‫تحدث.
‫أقف في منزلك...
‫حيث أنزلت العدالة على رجل
‫سرق "الفيبرانيوم" خاصتك وقتل شعبك.
‫العدالة التي لم يتمكن ملكك من تحقيقها.
‫لا أهتم البتة بجلبك لـ (كلو).
‫السبب الوحيد لعدم قتلي لك هنا
‫هو لأنني أعرف من أنت.
‫والآن، ماذا تريد؟
‫أريد العرش.
‫أنت تقف هنا مرتاحًا.
‫لا بد أن هذا رائع.
‫مجرد ملياري شخص
‫يبدون مثلنا حول العالم.
‫ولكن حياتهم أقسى بكثير.
‫و"واكاندا" لديها الأدوات التي يمكن
‫‫تحريرهم بها.
‫وما هي هذه الأدوات؟
‫"فيبرانيوم". أسلحتكم.
‫لن تُستخدم أسلحتنا لشن الحرب على العالم.
‫ليست طريقتنا بأن نكون قضاة وهيئة محلفين
‫‫وجلادين...
‫لأشخاص ليسوا مننا.
‫ليسوا منكم؟
‫ولكن ألم تبدأ الحياة هنا على هذه القارة؟
‫لذا، أليس كل الناس منكم؟
‫لست ملك جميع الناس. أنا ملك "واكاندا".
‫ومسؤوليتي
‫أن أتأكد من أن شعبي آمن...
‫وألا يقع "الفيبرانيوم"
‫في أيدي أشخاص مثلك.
‫يا بني.
‫استضفنا هذا المشعوذ لفترة طويلة.
‫ارفض طلبه.
‫أنا لا أطالب بأي شيء.
‫- اسأليني من أكون.
‫‫- أنت (إيريك ستيفنز).
‫عميل أسود أمريكي.
‫مرتزق ولقبه "كيلمونغر".
‫هذا أنت.
‫هذا ليس اسمي يا أميرة.
‫اسألني، أيها الملك.
‫لا.
‫اسألني
‫خذوه بعيدًا.
‫وجدت أبي
‫ومخالب نمر أسود في صدره!
‫أنت لست ابن الملك. بل ابن قاتل.
‫- أكاذيب!
‫‫- أخشى أن ذلك خطأ، أيتها الملكة الأم.
‫ماذا؟
‫مرحبًا يا عمتي.
‫أمارس حقي في الأحقية بالعرش
‫بتحدي الملك...
‫و"بلاك بانثر".
‫لا تفعل هذا يا (تشالا).
‫بصفتي ابن الأمير (نجوبو)،
‫فهذا من ضمن حقوقه.
‫ليس لديه حقوق هنا!
‫سيستغرق التحدي أسابيع لنحضره.
‫أسابيع؟ لا أحتاج لأسابيع.
‫فالدولة بأكملها ستُباد. أحتاجه هو وحسب.
‫وأحد ما يفك قيدي.
‫(تشالا)، أأنت على علم بهذا؟
‫أقبل التحدي.
‫لن يهزم (تشالا) أبدًا.
‫سينتهي منه في أول تحدي.
‫سيتخلص الملك الآن من قوة
‫"بلاك بانثر".
‫أين العميل (روس)؟
‫أغلقت عليه المكتب. لن يذهب لأي مكان.
‫هذه فرصتك الأخيرة.
‫ارمي أسلحتك،
‫ويمكننا التعامل مع هذا بطريقة أخرى.
‫انتظرت حياتي بأكملها في انتظار هذه اللحظة.
‫تدربت وكذبت وقتلت...
‫لأصل إلى هنا.
‫قتلت في "أمريكا" و"أفغانستان"...
‫و"العراق".
‫قتلت اخواني وأخواتي
‫هنا في هذه القارة.
‫وكل هذا الموت...
‫حتى أتمكن من قتلك.
‫فليبدأ التحدي.
‫اخضع!
‫كف عن هذا يا (تشالا)!
‫هيا، انهض.
‫تعال.
‫هذا لأجل أبي.
‫(إيريك)!
‫
‫- (زوري)!
‫‫- (زوري)، إياك!
‫أنا سبب موت والدك.
‫وليس هو.
‫اقتلني أنا.
‫سأقتل كلاكما يا عم (جايمس).
‫لا!
‫(زوري)، لا!
‫لا! (زوري)!
‫لا!
‫أهذا ملككم؟
‫"بلاك بانثر"،
‫الذي من المفترض أن يقودكم للمستقبل؟
‫هيا يا أخي!
‫ألا يمكن فعل أي شيء؟
‫هو؟
‫من المفترض أن يحميكم؟
‫- لا.
‫‫- لا!
‫لا!
‫لا. بل أنا ملككم.
‫- لا!
‫‫- علينا الذهاب الآن!
‫أيتها الملكة الأم، لنذهب!
‫الملكة الأم و(شوري)، أهما بأمان؟
‫نعم.
‫علينا الذهاب إليهما على الفور.
‫ماذا؟
‫اعتقدت أن قلبي معكم.
‫لا يمكننا تسليم أمتنا إلى رجل
‫ظهر هنا قبل عدة ساعات وحسب.
‫إنه من العائلة الملكية.
‫- قتل (تشالا)!
‫‫- في تحدي.
‫هل يهم هذا حقًا؟
‫أنت أعظم محاربة لدى "واكاندا".
‫ساعديني على الإطاحة به قبل أن يصبح أقوى.
‫الإطاحة؟
‫(ناكيا)!
‫لست جاسوسة يمكنها أن تأتي أو تذهب
‫‫كما يريدون.
‫أنا مخلصة للعرش، بغض النظر عمن سيجلس عليه.
‫وأنت مخلصة إلى ماذا؟
‫أحببته.
‫وأحببت دولتي أيضًا.
‫إذًا، اخدمي دولتك.
‫لا. بل سأنقذها.
‫ما الخطب؟
‫الملك مات.
‫تعال معي، إلا إذا كنت تريد الانضمام إليه.
‫أولًا، أبي.
‫والآن أخي.
‫يا أمي، لم نستطع حتى دفنه.
‫- إنه أنا.
‫‫- (ناكيا). من هذا الرجل؟
‫صديق (تشالا). أنقذ حياتي.
‫أين (أوكوي)؟
‫لن تأتي.
‫هي و(دورا ميلاجى) ستخدمان الملك.
‫انتظروا هنا.
‫ماذا حدث إلى بلدنا "واكاندا"؟
‫دع نبتة "هارت شايبد"...
‫لتعطيك قوة "بلاك بانثر"...
‫وتأخذك إلى "أنسيسترال بلاين".
‫ماذا أخبرتك عن العبث بأشيائي؟
‫
‫ماذا وجدت؟
‫موطنك.
‫أعطيتك مفتاح رؤيتها في يوم ما.
‫أجل، غروب الشمس هناك
‫هي أجمل شيء في العالم.
‫ولكن أخشى أنك ستظل غير مرحب بك.
‫لماذا؟
‫سيقولون إنك مفقود.
‫ولكني هنا.
‫لا دموع علي؟
‫الجميع يموتون.
‫إنها فقط الحياة هنا.
‫انظر لما فعلته.
‫كان علي اعادتك من زمن.
‫ولكن بدلًا من ذلك، كلانا منبوذين هنا.
‫ربما وطنك هو المفقود.
‫لهذا لا يستطيعون إيجادنا.
‫تنفس يا ملكي. تنفس.
‫تنفس.
‫فعلت نبتة "هارت شايبد" ذلك؟
‫هذا كل شيء؟
‫أجل. لأنه عندما يحين وقت ملك جديد،
‫سنكون مستعدين.
‫ملك آخر؟
‫أجل، هيا أحرقي كل هذا.
‫يا ملكي، لا يمكننا فعل هذا. إنه تقليدنا...
‫عندما أملي عليك فعل شيء ما، افعليه.
‫أحرقي كل شيء!
‫من حيث أتيت...
‫عندما بدأ السود الثورات،
‫لم تكن لديهم قوة السلاح...
‫أو الموارد لمحاربة مضطهديهم.
‫أين كانت "واكاندا"؟
‫
‫كل هذا سينتهي اليوم.
‫لدينا جواسيس موجودين في كل دولة
‫‫على وجه الأرض.
‫في أماكنهم بالفعل.
‫أعرف كيف يفكر المستعمرون.
‫لذا سنستخدم استراتيجيتهم ضدهم.
‫سنرسل أسلحة "الفيبرانيوم" للخارج
‫‫إلى "وور دوغز".
‫سيسلحون الأشخاص المضطهدين في جميع
‫‫أنحاء العالم...
‫حتى ينهضوا ويقتلون من في السلطة.
‫وأبناؤهم.
‫وأي أحد آخر يقف بجانبهم.
‫حان وقت معرفتهم حقيقتنا!
‫نحن محاربون!
‫العالم سيبدأ من جديد، وهذه المرة نحن
‫‫في القمة.
‫الشمس لن تغرب أبدًا فوق
‫‫إمبراطورية "واكاندا".
‫"واكاندا" نجت طويلًا...
‫عن طريق المحاربة عند الضرورة القصوى فقط.
‫نعم، "واكاندا" نجت في الماضي بهذه الطريقة.
‫ولكن يتغير العالم الآن، أيتها الجنرال.
‫أيها الشيوخ، العالم يصغر.
‫العالم الخارجي يلحق بالركب...
‫وقريبًا سيكون هناك إما غزاة
‫أو بلاد تُغزى.
‫أفضل أن أكون الغازي.
‫سمعتم الأوامر. لنؤديها.
‫إذن، أين نحن ذاهبون مجددًا؟
‫نأخذ نبتة "هارت شايبد"
‫إلى "غاباريلاند".
‫نبتة "هارت شايبد"؟ ما هذه؟
‫تمنح من يأخذها قدرات مضاعفة.
‫هذه من جعلت (تشالا) قوي للغاية.
‫(ناكيا).
‫لا أحب هذا.
‫النبتة لنا.
‫ربما نخلق وحش أكبر مع (مباكو).
‫(ناكيا)، عليك أخذها بنفسك.
‫أنا جاسوسة من دون جيش.
‫لن يكون لدي أي فرصة.
‫سنغادر.
‫يا إلهي.
‫تبًا.
‫انظروا للأسفل. ابقوا هادئين.
‫(شوري).
‫انظري للأسفل.
‫ابني...
‫قُتل في طقس قتال.
‫- أكانت عادلة؟
‫‫- نعم، ولكن...
‫إذن كانت هزيمة وليست جريمة قتل.
‫- لا تذكرنا بهذا الفشل!
‫‫- هدوء!
‫أنا من ينطق هنا يا فتاة.
‫انظر، جلالتك، الملك الجديد هو
‫‫مواطن أمريكـ...
‫الملك الجديد...
‫لا يمكنك التحدث!
‫كلمة واحدة أخرى،
‫وسأطعمك إلى أبنائي.
‫أمزح. نحن نباتيون.
‫الغوريلا العظيم (مباكو)...
‫هذا سبب وجودنا هنا.
‫لنعرض عليك هذا.
‫دخيل استولى على عرشنا.
‫وأنت الوحيد الذي بإمكانه مساعدتنا
‫‫في إيقافه.
‫تعالوا معي.
‫مستحيل!
‫هل يتنفس؟
‫إنه في غيبوبة. بالكاد يتشبث بالحياة.
‫واحد من صيادينا وجده
‫على ضفة النهر.
‫جلبه لي.
‫لماذا ترقده في الثلج؟
‫هو الشيء الوحيد الذي يوقفه
‫من الانضمام للأسلاف.
‫علينا أخذه إلى مختبري. يمكنني اسعافه هناك.
‫إن أخذتيه سيموت خلال ثواني.
‫(ناكيا)، النبتة.
‫أنادي الأسلاف.
‫أنادي "باست".
‫أنا هنا مع ابني (تشالا).
‫اشفيه.
‫علينا دفنه. غطيه!
‫حسنًا.
‫استيقظ يا (تشالا).
‫استيقظ.
‫حان وقت عودتك للوطن...
‫وتلم الشمل معي.
‫لماذا لم تعيد الفتى للوطن؟
‫لماذا يا أبي؟
‫هو...
‫كان الحقيقة التي اخترت حذفها.
‫كنت مخطئًا في نبذه.
‫اخترت شعبي.
‫اخترت "واكاندا".
‫مستقبلنا يعتمد على...
‫كنت مخطئًا.
‫جميعكم كنتم مخطئين.
‫بأن تديروا ظهروكم إلى باقي العالم.
‫تركنا خوف الكشف عنا
‫أن يوقفنا عن فعل الصواب!
‫لا مزيد من ذلك!
‫لا يمكنني البقاء هنا معكم.
‫لا يمكنني أن أرتاح بينما يجلس هو
‫‫على العرش.
‫هو وحش ونحن من صنعناه.
‫علي استعادة العرش. علي ذلك.
‫علي تصحيح هذه الأخطاء.
‫ألديكم بطانية؟
‫"كيلمونغر" لديه كل الدعم
‫سلاحنا العسكري.
‫وحرق حديقة نبتة "هارت شايبد".
‫بالطبع فعل ذلك.
‫هذا ما دُرب لأجله.
‫وحدته كانت تعمل مع الـ "سي آي إيه"
‫لزعزعة استقرار الدول الأجنبية.
‫يضربون دائمًا أثناء عملية انتقال السلطة...
‫مثل سنة الانتخابات أو موت ملك.
‫يسيطرون على الحكومة والجيش...
‫- ومواردنا.
‫‫- صحيح.
‫"ذا غريت ماوند".
‫جميع "الفيبرانيوم" وجميع تصميماتي.
‫سيرسل أسلحتنا إلى جميع أنحاء العالم.
‫عليك إخراجهم من "واكاندا" آمنين.
‫- ماذا؟
‫‫- وماذا عنك؟
‫التحدي يجب أن يستمر.
‫(تشالا)، لن نغادر "واكاندا".
‫واجبي أن أبقيكم آمنين.
‫إن كان يسيطر على تكنولوجياتنا،
‫فلا مكان سيكون آمن.
‫"بلاك بانثر" يعيش.
‫وعندما يحارب لأجل مصير "واكاندا"...
‫سأكون هنا بجانبه.
‫وأنا كذلك.
‫وأنا أيضًا.
‫ماذا؟ ستحتاجون إلى كل المساعدة التي يمكنكم
‫‫الحصول عليها.
‫هل انتهيتم؟
‫أيمكنكم تركنا أنا والملك (مباكو) بمفردنا؟
‫شكرًا.
‫كنت أدين لك بدين عظيم.
‫حياة مقابل حياة.
‫اعتبر الدين دُفع.
‫أرجوك اسمح لأمي بالبقاء هنا.
‫لا تُؤذى أبدًا. أعطيك كلمتي.
‫يمكنني الاستفادة من جيش أيضًا.
‫أراهن أنه يمكنك.
‫ولكن لا.
‫لن أمنح حيوات "جاباري" لأجل قضيتك.
‫إنها قضيتنا كلنا.
‫- لأجلنا جميعًا.
‫‫- جميعنا؟
‫جميعنا؟ أنت أول ملك يأتي إلى هنا
‫‫منذ قرون...
‫وتتحدث عنا جميعًا؟
‫لا يمكنني التحدث نيابة عن الملوك السابقين.
‫ولكن هناك عدو يجلس على العرش الآن.
‫وكلانا يعرف قوة "الفيبرانيوم".
‫إن وضع "كيلمونغر" قبضته عليه،
‫فمن تعتقد سيأتي لأجله تاليًا؟
‫لن نساعدك.
‫كل شيء يسير كما هو مخطط له.
‫هل تم إخطار الجواسيس؟
‫أجل. هناك بعض المقاومة لمهمتنا الجديدة.
‫ولكن "وور دوغز" في "لندن"،
‫و"نيويورك" و"هونغ كونغ" على أهبة
‫‫الاستعداد.
‫سنهاجم هناك أولًا.
‫وسوف يأتي الآخرون.
‫انظروا لهذا.
‫مدفع صوتي محمول،
‫قوي بما يكفي لإيقاف دبابة...
‫ولا يمكن لأجهزة الكشف عن المعدن اكتشافه.
‫ولدينا الآلاف منه.
‫العالم سيعرف بالضبط من نحن.
‫هو حي.
‫(إنجاداكا)!
‫كيف الحال؟
‫لم أخضع قط!
‫وكما ترى، لست ميتًا!
‫هذا التحدي انتهى!
‫أنا الملك الآن!
‫طيروا بهذه الطيارات! وابدأوا في المهمة!
‫- (شوري)، الآن.
‫‫- عُلم.
‫هيا! هيا يا (روس)!
‫(واكابي)، اقتل هذا المهرج.
‫(واكابي)، التحدي لم ينته بعد.
‫ماذا سنفعل؟
‫"بوردر ترايب"!
‫أنت!
‫قلبك مليء بالكراهية...
‫لست منتسبًا لأن تكون ملكًا.
‫هيا!
‫(أيو)، الملك!
‫
‫(واكابي)، أوقف هذا!
‫أوقف هذا الآن!
‫لا!
‫أنا و(ناكيا) سنتحكم في "وريال تالون" بهذا.
‫إذن، ماذا علي أن أفعل؟
‫سيتوجب عليك الطيران بها.
‫- ماذا؟
‫‫- كنت طيارًا عظيمًا.
‫لا تقلق، سأرشدك.
‫إنه مثل دراجة طافية.
‫ماذا؟ ألديكم دراجات تطفو يا رفاق؟
‫(ناكيا)، خذي هذا.
‫- لست "دورا".
‫‫- ارتديه وحسب، إنه درع!
‫هيا!
‫حظ سعيد، أيها العميل (روس)!
‫لا أعرف ماذا أفعل بهذا.
‫نحن نعتمد عليك.
‫فلتعش "واكاندا" للأبد.
‫هيا!
‫تم تشغيل نظام الطيران عن بعد.
‫يا إلهي.
‫صنعته بالأسلوب الأمريكي لأجلك. ادخل.
‫حسنًا.
‫أجل!
‫اذهب! لا يمكننا السماح لتلك الأسلحة
‫‫بالخروج من "واكاندا".
‫حسنًا، أنا لها.
‫فلتعش "واكاندا" للأبد!
‫حسنًا يا (شوري). إنهم أمامي. ماذا أفعل؟
‫أطلق عليهم النار أيها العبقري!
‫حسنًا.
‫إما أن أنجح أو أفشل.
‫حسنًا، نل منهم.
‫تبًا.
‫رائع!
‫(شوري)!
‫كيف الحال، أيتها الأميرة؟
‫لن تكون ملكًا حقيقيًا أبدًا.
‫أخي!
‫(شوري).
‫شغلي القطار في السمار السفلي.
‫المثبتات ستوقف عمل بذلتك
‫لن يكون لديك أي حماية!
‫ولا هو أيضًا.
‫حسنًا!
‫لا أحتاج إلى بذلة لقتلك.
‫انتهى عهدك!
‫تجلس هنا في أمان وحماية.
‫تريد رؤيتنا نصبح
‫كهؤلاء الناس الذين تكرههم كثيرًا.
‫نقسم ونغزوا البلاد كما فعلوا.
‫لا، أتعلم من أعدائي. اهزمهم في لعبتهم
‫‫نفسها.
‫أنت أصبحت مثلهم!
‫ستدمر العالم بما فيه "واكاندا"!
‫أخذ العالم كل شيء مني!
‫كل شيء أحببته!
‫ولكني سأتأكد من أننا متساويين.
‫سأتعقب كل شخص
‫يفكر في أن يكون مخلصًا لك!
‫وسأقتلهم وأدفنهم
‫بجانب (زوري)!
‫(ناكيا)!
‫- أأنت على ما يرام؟
‫‫- أنا بخير وأنت؟
‫- نعم.
‫‫- لنذهب.
‫(شوري)، فقدت واحد منهم ولكن هناك اثنان
‫‫ورائي.
‫تبًا. ما كان هذا بحق الجحيم؟
‫المختبر تحت الهجوم.
‫ماذا؟ أين؟
‫إلغاء تنشيط الهولوغرام.
‫(روس)، عليك الخروج من هناك، الآن!
‫كم تبقى لي من الوقت؟
‫سلامة الزجاج 50%.
‫أعدني.
‫(روس)!
‫استسلم الآن!
‫لديكم 3 ثواني لتنزلوا أسلحتكم!
‫واحد!
‫اثنان!
‫شاهدوا قوة (جاباري) مباشرة!
‫سلامة الزجاج 15%.
‫- عطل حرج في الأسلحة.
‫‫- تبًا!
‫يا (شوري)! آخر سفينة شحن...
‫عند الحدود تقريبًا...
‫ولكنهم حاصروني بأسلاك ما.
‫اصنع علامة "إكس" بذراعيك!
‫بدء الجهد الصوتي.
‫والآن اكسرها!
‫إعادة تشغيل النظام خلال 5...
‫4، 3...
‫2، 1.
‫تم إعادة تشغيل النظام.
‫أجل! فعلناها!
‫عظيم! والآن اخرج من هناك!
‫ارمي سلاحك!
‫هل ستقتلينني يا حبيبتي؟
‫لأجل "واكاندا"؟
‫من دون شك!
‫أهذا كل ما لديك يا ابن عمي؟
‫يا لها من حركة!
‫أبي قال إن "واكاندا" كانت
‫أجمل مكان ستراه على الإطلاق.
‫وعدني أنه سيريني إياها يوم ما.
‫أتصدق هذا؟
‫فتى من "أوكلاند"،
‫يركض في الأنحاء وهو يؤمن بالخرافات.
‫إنها جميلة.
‫ربما ما زال بإمكاننا شفاءك.
‫لماذا؟
‫حتى تسجنونني؟
‫لا.
‫ادفنوني في المحيط وحسب...
‫مع أسلافي الذين هربوا من السفن.
‫لأنهم علموا أن الموت أفضل من العبودية.
‫شكرًا.
‫أنقذتنني.
‫وأنقذت عائلتي.
‫وأمتنا.
‫لا شيء لتشكرني عليه.
‫من واجبنا...
‫واجبي أن أحارب لأجل من أحب.
‫عليّ...
‫لا يمكنك لومي، كنت على وشك الموت.
‫ابقي.
‫أعتقد أنني أعرف طريقة
‫لا زال من خلالها تلبية واجبك.
‫ابقي من فضلك.
‫تحرك!
‫- رجل من هذا؟
‫‫- (باكة)!
‫بهدوء.
‫عندما قلت إنك ستأخذني
‫إلى "كاليفورنيا" لأول مرة...
‫اعتقدت أنك قصدت مهرجان "كوتشيلا"...
‫أو "ديزني لاند".
‫لماذا هنا؟
‫هنا قتل والدنا عمنا.
‫يهدمونه.
‫جيد.
‫لا يهدمونه.
‫اشتريت هذا المبنى.
‫وهذا المبنى.
‫وذلك هناك.
‫هذا سيكون أول
‫مركز مساعدات "واكاندي" عالمي.
‫(ناكيا) ستشرف على مركز المساعدات.
‫وأنت سترأسين
‫عملية تبادل العلوم والمعلومات.
‫أنت تمزح.
‫
‫يا رجل. ما هذا بحق الجحيم؟
‫وكأنها سفينة فضاء "بوغاتي".
‫يا أخي، ظهرت من اللاشيء. هل رأيتم هذا؟
‫ماذا؟
‫تفقد هذا يا صاح.
‫يمكننا أهذا إلى المنزل..
‫ونذهب بها للمدرسة.
‫يمكننا تجزئتها وبيعها.
‫على موقع "إي باي".
‫وكل واحد سيحصل على مليون.
‫ما كنت لأفعل هذا إن كنت مكانكم يا رفاق.
‫- من أين أنت؟
‫‫- من "واكاندا".
‫ما هي "واكاندا"؟
!أنت
‫هذه لك؟
‫من...
‫من أنت؟
لم ينته الفيلم بعد، المشهد القادم عند
"الدقيقة "02:04:50
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد||
‫اسمي الملك (تشالا)...
‫ابن الملك (تشاكا).
‫أنا الحاكم السيادي لدولة "واكاندا".
‫ولأول مرة في تاريخنا...
‫سنشارك معرفتنا ومواردنا...
‫مع العالم الخارجي.
‫لن تراقب "واكاندا" العالم من خلف الستار
‫‫مجددًا.
‫لا يمكننا ذلك.
‫لا يجب علينا ذلك.
‫سنعمل حتى نكون مثالًا على...
‫أننا كأخوة وأخوات على الأرض...
‫معاملة بعضنا البعض.
‫والآن، أكثر من أي وقت مضى...
‫تهدد وجودنا أوهام الانقسام.
‫وجميعنا نعرف الحقيقة.
‫التي تربطنا أكثر مما تفصلنا.
‫ولكن في أوقات الأزمات...
‫الحكيم يبني الجسور
‫بينما الأحمق يبني الحواجز.
‫علينا إيجاد طريقة...
‫لنعتني ببعضنا البعض...
‫كما لو كنا شخص واحد، قبيلة واحدة.
‫مع كل الاحترام، أيها الملك (تشالا)...
‫ماذا لأمة من الفلاحين
‫أن تعرض على العالم؟
"يوجد مشهد إضافي في نهاية الفيلم"
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد||
هل تلعبون مع هذا الرجل مجددًا؟
ـ لا
ـ أنّكم تزعجوه مجددًا
ـ لا توقظه، يجب أن يرتاح
ـ لا، لن أفعل ذلك
.لا، لا أفعل ذلك
.تابو)، أنّك تفعل هذا)
.أنه يفعلها، أنه يكذب
.لا، أنه يرتح
!اذهبوا، اذهبوا
!أيها الذئب الأبيض
!توقف
.صباح الخير، أيها الرقيب (بارنز)
.(اسمي (باكي
كيف تشعر؟
.بخير
.شكرًا لكِ
.تعال
.أمامك الكثير لتتعلمه
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد||